Há inúmeros APIs na web
que fornecem prontamente
informações interessantes
e, geralmente, são gratuitos.
É só não fazer
milhares de requisições por hora.
Por exemplo,
o Google oferece vários APIs,
inclusive o Google Analytics,
Google Maps, Google Fonts.
Se procurar na web,
não é difícil achar sites
que usam API externos
para criar
interações cativantes
para os usuários.
O Reddit e o plugin do Chrome
Reddit Enhancement Suite
interagem com APIs diferentes
para deixar o Reddit mais dinâmico.
Quando o usuário clica
no link de um vídeo do YouTube,
o Reddit abre um player
embutido do YouTube
que interage
com o API do YouTube,
ou quando o usuário
abre um link do Twitter,
o plugin do Chrome
Reddit Enhancement Suite
faz uma requisição AJAX
de dados do Twitter
e usa o API do Twitter
para abrir o tweet na página.
Veja o link
nas notas do instrutor
para encontrar
mais APIs disponíveis.